### <a name="_b7urdng99y53"></a>**Название задачи:** 
### <a name="_hjk0fkfyohdk"></a>**Автор:**
### <a name="_uanumrh8zrui"></a>**Дата:**
### <a name="_3bfxc9a45514"></a>**Функциональные требования**

|**№**|**Действующие лица или системы**|**Use Case**|**Описание**|
| :-: | :- | :- | :- |
|UC1|Пользователь, система|Оформление заявки на кредит через сайт **пользователем**.|1.Пользователь открывает сайт, страницу предложений кредитов.<br>2.Система возвращает данные по актуальным предложениям.<br>3.Пользователь выбирает интересующий вариант, заполняет форму заявки: номер телефона и ФИО, отправляет.<br>4.Система ставит заявку в очередь обработки скоринга (по данным из БКИ).<br>5.Система возвращает страницу успешной регистрации заявки с информацией о предстоящем СМС с приглашением.<br>6.После обработки сервисом скоринга (по данным из БКИ) система принимает решение об отправке клиенту СМС с приглашением прийти в отделение для получения кредита и идентификации.|
|UC2|Пользователь, система|Оформление заявки на кредит через сайт **клиентом**.|1.Пользователь открывает сайт, страницу предложений кредитов.<br>2.Система возвращает данные по актуальным предложениям.<br>3.Пользователь выбирает интересующий вариант, заполняет форму заявки: номер телефона, ФИО, паспортные данные и отправляет.<br>4.Система сохраняет нового клиента.<br>5.Система ставит заявку в очередь обработки скоринга (по данным из БКИ).<br>5.После обработки сервисом скоринга (по данным из БКИ) система принимает решение о выдаче кредита клиенту.<br>6.Система возвращает страницу с принятым решением.|
|UC3|Пользователь, система|Оформление заявки на кредит через интернет-банк.|1.Пользователь открывает интернет-банк, раздел предложений кредитов.<br>2.Система возвращает данные по актуальным предложениям.<br>3.Пользователь выбирает интересующий вариант, заполняет счёт зачисления средств и данные для подачи заявки, отправляет.<br>4.Система отправляет СМС кодом подтверждения.<br>5.Пользователь вводит код подтверждения, оправляет.<br>6.Система ставит заявку в очередь обработки скоринга (по данным из БКИ и АБС), сообщает пользователю об успешной регистрации заявки.<br>7.После обработки сервисом скоринга система принимает решение выдаче клиенту кредита и переводит средства на указанный счёт.|
|UC4|Пользователь, система|Оформление заявки на **предодобренный** кредит через интернет-банк.|1.Пользователь открывает интернет-банк, раздел предодобренных кредитов.<br>2.Система возвращает данные по актуальным предложениям.<br>3.Пользователь выбирает интересующий вариант, заполняет счёт зачисления средств и данные для подачи заявки, отправляет.<br>4.Система отправляет СМС кодом подтверждения.<br>5.Пользователь вводит код подтверждения, оправляет.<br>6.Система ставит заявку в очередь обработки **упрощенного** скоринга (по данным из БКИ и АБС), сообщает пользователю об успешной регистрации заявки.<br>7.После обработки сервисом скоринга система принимает решение выдаче клиенту кредита и переводит средства на указанный счёт.|

### <a name="_u8xz25hbrgql"></a>**Нефункциональные требования**
|**№**|**Требование**|**Обоснование**|
| :-: | :- | :- |
|1|Новые страницы сайта и разделы интернет-банка соответствуют существующим дизайнерским решениям.||
|2|Использование очереди (Kafka), чтобы не увеличивать и без того высокую нагрузку системы.|Асинхронность технологии. Не дает выбросов нагрузки, сглаживая пики - система обрабатывает очередь по мере своей возможности.|
|3|Новый функционал реализовать на .Net.|У команды есть экспертиза, большое сообщество способствует дальнейшему расширению команды.|
|4|Новый функционал в микросервисной архитектуре, поддержка контейнеров.|Новые сервисы, при прочих равных, лучше писать в этой парадигме - возможность горизонтального масштабирования, скорость, гибкость, удобство разработки.|
|5|Применение паттерна StrangleFig|Не революция, а эволюция. Последовательный перенос кода с документированием и рефакторингом в новые сервисы. Паттерн хорошо зарекомандовал себя, информации много.|
|6|Полная документация на новый функционал.||
|7|Внедрение CI/CD.|Расчет на дальнейший рост - закладываем уменьшение Time To Production, увеличение частоты релизов.|
|8|Шифрование трафика с персональными данными.|Требования законов РФ.|
|9|Внедрение метрик в основные процессы.|Ряд операций (проведение платежей) выполняется медленно, выяснить причину и исправить.|
|10|Внедрение мониторинга (+ система алертов) в основные процессы, особенно в системы подрядчика.|Прозрачность работы (сбоев) системы.|
|11|Внедрение системы обратной связи от пользователей.|Закрывает потенцальные лакуны мониторинга.|
|12|Время недоступности новых компонентов - не более минуты.|Дальнейшее выявление и реализация требований на всю систему.|
|13|Режим работы новых компонентов - 24/7.|Дальнейшее выявление и реализация требований на всю систему.|

### <a name="_qmphm5d6rvi3"></a>**Решение**

[Диаграмма контекста](Task5/02_Context.puml)

[Диаграмма контейнеров](Task5/03_Container.puml)

### <a name="_bjrr7veeh80c"></a>**Альтернативы**

**Недостатки, ограничения, риски**
|**№**|**Недостатки, ограничения, риски**|**Комментарий**|
| :-: | :- | :- |
|1|Необходимо повысить экспертизу команды в БД в целом, Oracle - в частности.|Oracle хорошо масштабируется по хранению, если высокая загрузка процессора - значит слишком много бизнес-функционала сосредоточено в ХП, его надо мигрировать в новые микросервисы.|
|2|Необходимо повысить экспертизу команды в процессах автоматизации CI/CD.|Этот переход требует новых навыков команды.|
|3|НЕ использование шифрования - риск наказания от государства.||
|4|Новый архитектурный подход (микросервисный) может притормозить разработку в моменте.|Объяснить бизнесу перспективы микросервисной архитектуры в смысле гораздо меньших расходов и высокой надежности при кратном увеличении клиентов - к чему мы и стремимся.|
|5|Kafka, как и любой менеджер очередей - новый подход в IT компании, может вызвать проблемы на старте.|Outbox сильнее нагрузит и так загруженную БД.|
|6|Единый язык разработки микросервисов сожет вызвать недовольство IT-отдела - сотрудников, пишущих на другом языке.|Аргументировать выбор, показать преимущества единой технологии.|
|7|Новый сервер БД решит проблему в моменте, но не на перспективу.|Потенциально - периодические, весьма ощутимые финансовые и технические расходы.|

### TBD
Заявки попадают в Кредитный конвейер раз в сутки из АБС, ускорить обмен между базами и проводить его чаще невозможно. Что это - часть бизнес-процесса или арихитектурные/функциональные ограничения?